数字媒体艺术使得艺术展示设计变得更加科技化、综合化以及多元化，是科学与艺术这两种产物结合从而形成的新的产物，新技术和良好的发展平台的出现，就需要让技术和艺术融合在一起，这是总体发展趋势。现在体验艺术品更趋于游玩中观展，展示的方式更加倾向于主动参与交互式展示，利用虚拟现实技术使现实集合虚拟，在设计当中增加游戏互动环节，同时加入更多互联网因素如网络展示，在视觉上和情景上都有了新的突破，，利用网络展示，充分利用了互联网的覆盖广、传播快特性，同时通过网络展示还不受时间、空间的限制。网上展示方便人们接触、更加形象生动的

，打破往常过度依赖物质材料的展示设计行业，让整个空间的互动性得到增强，加快了信息的传播速度，呈现出展示设计的新面貌。
4.2.2
    在设计中，通常会加入一些互动设计，其主要的目的在于促进观众与媒体之间的互动，让观众能感受到展示设计的趣味性及真实性。在不久的将来，展示设计将会成为一个强大的交互式展示平台，在接触界面上，给观众带来多样化的感受，让展示设计不止停留在视觉感受上，同时还要给人们的听觉、触觉也能带来不一样的感受，让人们在展示空间的交流层次得到质的飞跃。
4.2.3触屏技术
    面对不同的展示内容，可以将触摸屏加入展示设计中，让信息更具灵活性和针对性。触摸屏技术在目前己经相当成熟，在展示设计中也将会取代传统的展板，并且触摸板面积也将变大。在展示设计中，多采用将触摸屏嵌入到墙面的方式，这种做法一来可以提高空间利用率，二来可以加强虚拟空间和现实空间的联系，有利于信息的传播。在展示设计加入语音助手，通过将参观者的语音传送到计算机，计算机将语音信息处理后，做出相应的回应，增强展示设备的趣味性和互动性。随着未来科技的进步，各种传感器的应用将使人们的操作和互动不止是利用语音、触摸、眼球等，甚至还可以用意念进行操控。

随着科技的发展，5G 技术改变了数字媒体艺术的方方面面，社会多产业结构方式都存在一定的相互影响。在未来，获得体验感是数字媒体艺术的主要发展方向，一方面是通过亲密式的互动装置来来提高用户真实的情感体验。现阶段，鼠标的触碰操作的方式已经难以满足用户的操作。优化用户的情感化体验是当前数字媒体产业主要的研究方向。另一方面是新视听效果体验，艺术与科技被紧密地联系在一起，将虚拟事物现实化，增强互动效果。
5G 推动了数字媒体时代的艺术表现形式，未来要紧密实现技术与艺术的结合，必须重构美学思维，结合设计者的想象力，使艺术作品具有丰富的内涵表达设计者内心想法。通过科技的传播，更好的顺应时代潮流，满足人们的美学需要。
尽管科技的发展丰富了我们的艺术生活，但究其根源，艺术地表达离不开文化的力量。在发展技术的同时，从文化中汲取数字媒体艺术的元素，促进数字媒体艺术朝着国潮方向发展，将民族特色的传统文化与数字媒体艺术相辅相成。




VR技术的出现为数字媒体艺术专业建设提供了新的契机，两者紧密结合，可以在很大程度上推动数字媒体艺术专业特色发展。在VR技术出现之前，人和计算机的互动显得生硬、枯燥，互动方式也比较有限，而VR技术的出使人机交互三维空间表现成为可能，具有很强的新鲜性，能带给人们更加真实的感受。
VR技术的引入，使人们更加直接、自然地在虚拟环境中与相应对象进行交互，同时能通过多种渠道参与到事件发展中。VR技术具有很强的交互性，可以与人进行对话交流，能搭建更加真实的场景，不仅影响了人们的行为习惯，同时也带给了人们更加真实的感受。可以让人们沉浸在其构建出来的虚拟氛围、虚拟空间中。VR技术的出现为使用者提供了良好的发挥空间，也让人们对于世界自我想象有了依据，如人们可以通过VR技术，在虚拟空间中设计符合自己需求的形象，也可以利用VR技术在虚拟空间设计自己喜欢的场景。
VR技术其应用到的媒体技术还及三维模型制作、全景拍摄技术、数字娱乐等等各方面。
设计师可以在虚拟空间里“建造”房屋。通过操作杆，设计师可以迅速改变物体的大小、高度等属性，并且可以快速给物体附加材质。设计师仅需进行虚拟操作，就可以获得最真实的效果。这个技术可以大大缩短工作时间，提高设计效率，而且之后的修改也特别简单。当参观者戴上虚拟现实头盔，就可以在设计师建造的房屋内参观行走，体验的过程跟在已经装修好的房间里一样。还可以利用 3D 打印机直接把作品打印出来。

从1G（第一代）到5G（第五代）的迭代创新发生在不到一个世纪的时间里，但是却使人类经历了人类与外界连接的多个时代。
在1G时代，我们可以拨打电话，因此这也称为语音时代。当您进入2G时代时，您不仅可以拨打电话，而且还可以连接到Internet，以便人们可以连接到虚拟世界并查看短信。因此，2G时代也被称为文本时代。在3G时代，除了手机以外，人们可以使用手机作为连接外部实体和虚拟世界这两个世界的媒介，还有可以在世界范围内移动的平板电脑，从根本上消除了空间障碍。可以传输数据信息（例如图片等）的内容因此也称为图片年龄。在4G时代，大容量数据信息（例如B. video）可以顺利传输。人们称其为视频时代。即将到来的5G时代是一个极富想象力且备受期待的时代。 5G技术具有高速，高可靠性，低延迟和低功耗的特点，可以完全应用于移动互联网和物联网场景。它实际上是由融合技术创建的融合网络。它不仅允许人们与外界连接以实现沉浸式交互（例如在现实世界中，甚至在现实世界之外），而且还支持万物的连接，这使人类社会首次成为现实。完全连接并支持大量人员和事物（包括机器），信息（包括数据）和财务（资金）完全连接。借助于人工智能技术，人类已经开始进入智慧时代。因此，5G也被称为物联网时代或万物互联时代。

到了5G时代，有几个变化将会是颠覆性的。一是全时空传播。二是全现实传播。三是全连接传播。四是全媒体传播。
有了5G技术后，人类社会的信息传播将前所未有地实现信息传播的无时不在、无处不在，突破人类传播历史一直以来的最大障碍，即传播的时间和空间制约。任何时间节点、任何空间所在都可以进行人类传播，这最大化地释放了人、物、财、信息这四个人类交换最重要资源的潜力，从而可能最大化创造出由此而带来的各种价值。
5G技术之后，人类将实现真实现实连接，更能够实现虚拟现实连接，超高清4K乃至超超高清8K广泛应用，虚拟现实VR、增强现实AR、混合现实MR等全息沉浸式交互，使得人与虚拟世界完全对接，而且在智慧的万物互联时代，现实世界与虚拟世界的界限也可能基本消除，可以实现完全融合。
5G连同数字化、网络化、智能化技术，比如大数据、云计算、物联网、区块链、人工智能等等，可以实现所有人连接、所有物连接、所有资金连接、所有信息（数据）连接，同时还可以实现所有环节、所有过程、所有时空节点的连接。
由5G带来的移动互联网和物联网时代，万物互联也就带来了万物皆媒体。人类社会传统意义的媒体将无限扩大了，不仅是传统纸媒和广播电视等电子媒体，不仅是当下普遍应用的互联网和社交媒体，而是万物互联所有连接的节点，不论是人、物都可能成为一个释放信息并分享信息的中介，也就是媒体。全媒体就不仅是传播传统意义的新闻、娱乐等信息的业务功能型载体，而是要传播数据、通过连接提供服务等融合服务型存在。大数据、人工智能将赋能这种全媒体传播，可以完成信息在任意时间空间条件下，通过任意媒介到达需要到达的任意节点，实现效果最大化。

在5G和VR加持之后，就可以使用VR远程参观博物馆，犹如亲临其境。
侯乙编钟是自于战国时期的礼乐乐器，在经过声音的采集，并植入VR游戏之后，每一个人都有机会利用5G通信+VR设备，亲自敲响曾侯乙编钟，和传世宝物进行深层次的互动。
VR/AR技术还能让文物活起来，甚至让你亲手把玩。源自于春秋战国时期的越王勾践剑，通过数字建模在云端之后，可以通过手持终端APP进行欣赏，用户可以对宝剑进行360度旋转，放大缩小。

坐落于北京市朝阳区的木木美术馆，率先引入 SENSORO 提供的物联网技术，只为给观众带来更好、更安全的艺术体验。布置于木木美术馆各处的 SENSORO 独立式光电感烟火灾报警器定期将传感器数据上传至云端，可实现火情的远程监控和报警，为参观者营造更加安全的艺术空间。各个展厅装配了由 SENSORO 提供的温湿光传感器，实时感知温湿度、光线等情况，实现对室内环境的实时监测和调节，提升馆内参观体验，改善美术馆内展出环境，让艺术更加动人。通过 SENSORO 智能蓝牙传感器带来的智能化参观导览，当你走近一件艺术展品，就能自动收到关于该艺术品的相关信息，甚至能通过手机参与该展品的一些互动游戏，你与艺术品之间的距离在不知不觉中就被拉近了，艺术不再是一件件冷冰冰的展品，参观者也能够在有趣生动的互动中真正走进艺术、了解艺术。

英国伦敦ScanLAB Projects工作室对场景进行了实时3D扫描以进行渲染，从而在无人驾驶汽车穿越街道建筑物中展示了梦幻般数字世界。在无人驾驶汽车的世界中，由于当今的无人驾驶汽车主要依靠激光传感器捕获路况，以每秒百万次的速度扫描到毫米，并绘制实时3D模型进行避让和路径规划，因此它们在视频中显示的场景与人们所看到的世界有很大的不同。 ScanLAB项目团队不仅希望能够使用技术来代表简单的建筑形状，而且希望具有更多的艺术美感并展现无人驾驶汽车的“内部世界”。

产品开发是一项团队运动，应该组织利用参与的客户和外部人员的创造力，打破时间和空间障碍并利用基于Web的社区，知识和工具来加速设计和制造过程。例如借助CAD专业人员在在线社区中建立的网络，并使用新工具进行共享和协作。

在大数据时代，媒体可以分析和研究过去用户的大量数据，例如兴趣爱好，需求，消费者能力等，根据用户访问习惯、观看比例和相关内容逐步精简到用户的喜好。例如像抖音和Bilibili这样的短视频平台会根据大数据提供个性化视频推荐。通过这种大数据探索方法，社交事件得以全面呈现，揭示出难以察觉的细节，从而使生活在角落的人们获得了超越当地观点和视野的无所不知的视角。
在大数据时代，媒体公司可以提供实时，大容量，动态，准确和高效的数据分析，为节目制作，制作和发行中的创新提供自然基础。当媒体使用大数据的核心技术（机器学习，自然语言处理，数学建模，人机交互，语音识别，大数据分析，数据可视化等）时，它可以将数据处理成信息，然后处理成智能和将数据转化为智能。转向媒体决策支持。存储的数据越多，处理和有效使用的效率越高，数字媒体就越智能，就好像人类拥有智慧一样。